# Java
Лабораторна 0
Варіант 2
1. Integer2. Дана масса M в килограммах. Используя операцию деления нацело, найти количество полных тонн в ней (1 тонна = 1000 кг).
2. Boolean2. Дано целое число A. Проверить истинность высказывания: «Число A является нечетным».
3. If2. Дано целое число. Если оно является положительным, то прибавить к нему 1; в противном случае вычесть из него 2. Вывести полученное число.
4. Case2. Дано целое число K. Вывести строку-описание оценки, соответствующей числу K (1 — «плохо», 2 — «неудовлетворительно», 3 — «удовлетворительно», 4 — «хорошо», 5 — «отлично»). Если K не лежит в диапазоне 1–5, то вывести строку «ошибка».
5. For2. Даны два целых числа A и B (A < B). Вывести в порядке возрастания все целые числа, расположенные между A и B (включая сами числа A и B), а также количество N этих чисел.
6. While2*. Даны положительные числа A и B (A > B). На отрезке длины A размещено максимально возможное количество отрезков длины B (без наложений). Не используя операции умножения и деления, найти количество отрезков B, размещенных на отрезке A.
7. Minmax2. Дано целое число N и набор из N прямоугольников, заданных своими сторонами — парами чисел (a, b). Найти минимальную площадь прямоугольника из данного набора
8. Array2. Дано целое число N (> 0). Сформировать и вывести целочисленный массив размера N, содержащий степени двойки от первой до N-й: 2, 4, 8, 16, … .
9. Matrix2. Даны целые положительные числа M и N. Сформировать целочисленную матрицу размера M ґ N, у которой все элементы J-го столбца имеют значение 5·J (J = 1, …, N).


Предметна область - школа іноземних мов

Лабораторна 1
Написати ієрархію класів згідно вибраної предметної області. 
Для всіх класів реалізувати методи toString, equals, hashCode. 
Написати javadocs.
Реалізувати патерн Builder


Лабораторна 2
Створити інтерфейс, що буде сериалізувати / десериалізувати сутності у різні формати та записувати/зчитувати сутності у/з файлу.
Імплементувати даний інтерфейс для json, xml, txt формату.
Для використання в проекті відповідних бібліотек використати gradle.

Лабораторна 3

Для заданої структури класів зробити сервісні методи (не менше трьох) для роботи з колекціями відповідних об'єктів. 
Обов'язково використати інтерфейси Comparable та Comparator.
Аналогічні методи написани з використанням Stream API.
